---
title: "太鼓の達人"
draft: false
type: "page"
layout: "page"
showToc: true
tocOpen: true
weight: 1
lastmod: 2026-07-14
---

## 遊んできた作品
プレイ時間はシリーズ通してで言うならもしかしたら人生で一番長いかもしれない。
PS2の2作目から始まり、CSだけでも10作品くらいは遊んできた。<br>
- 作品一覧（公式）<br>
PS2:ドキッ！新曲だらけの春祭り<br>
PS2:ドカッと大盛り7代目<br>
DS:7つの島の大冒険<br>
Wii:みんなでパーティ3代目<br>
Wii:超豪華版<br>
3DS:時空大冒険<br>
3DS:ミステリーアドベンチャー<br>
WiiU:決定版<br>
Switch:Switch版<br>
Steam:ドンだフルフェスティバル<br>
- 非公式<br>
PC:太鼓のオワタツジン<br>
PC:太鼓さん次郎（とその派生）<br>
PC:osu!taiko<br>

## プレイスキル
- コントローラー<br>
昔からずっとやってたからある程度はできるけど、PCでやるようになってから使わなくなったので今は微妙かもしれない。
消失裏とかはたらくとか成仏がギリギリフルコンできるかな～ってレベル。旧筐体止まりって感じだね。
- バチ<br>
ゲーセンにはあんまり行ってなかったし、タタコンは親にうるさいってよく言われてたから一番下手。
マイバチ使ってナイト・オブ・ナイツのおにとかInfinite Rebellionのむずかしいとかがギリギリフルコンできるか怪しいくらい。
彁表とかにも何回か挑戦したけどまだフルコン出来てない。（裏はノルマクリアすら無理だった）
- キーボード<br>
今はほぼこれメイン。
幽玄ノ乱やInfinite Rebellion、Poxei♦Doon、Vixtory裏とかがギリギリフルコンできたことあるってレベル。
osu!taikoは難易度8弱がギリギリくらい。

## 各作品ごとの思い出
ここからは各作品ごとの思い出を語っていこうと思う！

## １．PS2:ドキッ！新曲だらけの春祭り
人生で初めて遊んだゲームでもあるかもしれない。
2、3歳くらいの時、小さいブラウン管でやってた記憶がある。
流石にまだこの時は全然下手だったので、むずかしいとかおにのフルコンは出来てなかったと思う。
当時はまだ文字もまともに読めなかったから縦書きで書かれた曲名を何となくの形で認識してた気がする。
一定以上ミスったら強制終了になるサバイバルモードのゲームオーバー画面が怖かった記憶。
ただ4歳くらいになるときにはもうおにフルコンが惜しいところまで行ってた気がする。（おにコースばっかり遊んでた記憶もあるし）

## ２．PS2:ドカッと大盛り7代目
正確な歳は覚えてないけど、多分4歳くらいから遊び始めたかな？
1個目のやつがそこそこできるようになったかな～ってところでこれをやり始めたんだけど、この時点で結構譜面のインフレが凄かったね～。
1個目の最難関が「サタデー太鼓フィーバー」って曲なんだけど、今作は「きたさいたま2000」と「十露盤2000」だから全然レベルが跳ね上がってる。<br>
幼稚園児の時はほぼこれだった気がするけど、譜面のインフレに合わせてそこそこうまくはなってたと思う。
だけどこの作品を現役で遊んでた時は唯一この2曲だけがフルコン出来てなかった。それ以外は全曲フルコンした記憶がある。
初めて紅をフルコンしたときは1000コンボ行くんじゃないか！？っていうわくわくと達成感が凄かったな～。（実際は999コンボだったけど）

## ３．DS:7つの島の大冒険
これもめっちゃ遊んでたな～。
たしか始めたのは小1か小2くらい？
操作性悪い中2個目と同じくらいのプレイスキル出せてはいたと思う。
今作の個人的最難関は「闇の魂」と「EKIBEN2000」で、これらだけがフルコンできず、それ以外は全曲フルコンしてたはず。
闇の魂は24分の複合が、EKIBENはカカドカドの配置が苦手だったな～。

## ４．Wii:みんなでパーティ3代目
ここで一気に譜面がインフレした印象。
初音ミクの消失裏とかAngel Helo裏とかはたらく2000とか、結局最後までフルコンできずに終わった曲が何個もあった。
小4くらいのとき、初めてBlack Rose Apostle裏をフルコンできた時が一番達成感ヤバかった気がする。

## ５．Wii:超豪華版
時期はほぼ同じくらいだったかな～。
Black Roseとか一部被ってるのはあったけど、一番ヤバかったのは成仏かな～。
成仏は結構やり込んだんだけど、前半の24分地帯とかラストのドドドカカカドドドが苦手でずっとフルコンできなかったねぇ～。

## ６．3DS:時空大冒険
中1くらいだったかな？
ここら辺はもう譜面のインフレヤバくてフルコンしたいって言う意欲は無くなってたかな～。
ドンカマとか双竜とかあったから流石に諦めてた。
携帯機特有のストーリーモードで、DSの時は譜面がほぼすべておにになる隠しモード的なのがあった気がするんだけど、今作にも実装してほしかったな～。
ラスボスとかもむずかしい譜面だったから正直ちょっと物足りなかった。

## ７．3DS:ミステリーアドベンチャー
これは中2くらい？
正直あんまりやり込んでないから印象は薄いかも。なんの曲あったっけ？？
途中で追加コンテンツとして幽玄ノ乱を買った記憶があるくらい。

## ８．WiiU:決定版
これも全然やり込んでないからあんまり記憶ない。
幽玄ノ乱やってPCよりも全然できない～～ってなってた記憶しかない。

## ９．Switch:Switch版
これは割と最近なんだけど、ランクマッチが気になって買ってみたやつ。
ただやっぱキーボードでできないって言うだけでキツかったけど、ランクはS+5？みたいなやつまで行ったような気がする。
連射ツールレベルで連打するやつとマッチして萎えてやめた記憶。

## １０．Steam:ドンだフルフェスティバル
いや～まさか公式でPCで太鼓ができる日が来るとはねぇ～。
発売と同時に買ってミュージックパスも買って今でもちょくちょく遊んでる。
でも流石に最難関曲のフルコンはキツイなぁって感じてる。
ダンガン裏とか第六表裏とか神竜とか、全然フルコンできないやつばっかり。

## 非公式:osu!taiko
たまたまYoutubeで見かけてやり始めたやつ。
方向性は違えどこっちはこっちであり得ないくらいムズイ譜面いっぱいあるから今でも結構遊んでる。
2023年くらいに中級者大会に出て日本チームとして優勝したんだけど、正直私が出てよかったのかなとは今でも思ってる。
基準がランクで範囲内に居たから招待が飛んできたんだけど、全然ランクやりこんでなかったからどうなんだろうと思いつつ、招待飛んできたんだから良いかって思って参加した。（向こうがランクでしか判断してなかったのが悪いということで...）
